---
title: 祸不单行
categories:
  - life
tags: onedrive
date: 2016-07-08 23:17:33
---

这两天真是一堆坑……

昨天去面试，早上6点多醒来赶车。虽然之前沟通过面试不需要写代码，冥冥中还是觉得有备无患。起来打包 Brackets 的配置文件，特么竟然有 500+MB …… 丢在 OneDrive 设个定时关机就走了。 走的瞬间好像喵到 OneDrive 文件夹结构不对，算了…… 先走。

早上的公交也是少，等了十来分钟才来，还是满的。这时距离开车还有 30+ 分钟，平时过去也就15分钟车程，不急。坑爹的是这车竟然改道了！原来直线的路程现在绕二中一周，硬是墨迹半小时。庆幸检票刚好赶到，想着直接刷身份证上车也算有惊无险，然后就呵呵了。身份证无效！被告知新办的第三代身份证无法在轧机验证，还是要先取票……不管怎样，最后总算上了车，搜索后得知去年 7 月份就已经有案例，铁道部这效率～ 懒得吐槽。

<!--more-->

面试没啥说的，被我猜对。上来就让写代码，暗喜还好有 Plan B，网络也还好，有全局的梯子。貌似都在意料之中且可控，结果…… 黑名单里 Amazon 的 S3 都没覆盖。 Brackets 在我走之前都没下完，自己的 VPS 出口线路在深圳好像也绕道了，非直连 HK ，质量不佳。其实下完了也没啥用，还有500+MB的配置文件呢～ 这速度…… 慌了 =.=！ 回答问题也因为沟通不畅，都是特简单基础的问题，硬生生被我越想越复杂，例如只让我写个构造函数，然后执行两次（传参不同）；被我理解为在构造函数的原型添加方法,执行子函数的同时通过原型链调用父函数上创建的方法，写着写着又觉得不对，这样毫无意义啊；又沟通，最后我在回程的公交上才明白问的什么意思……T.T 写的同时，未调教的 WIN8 MSDN，时不时还要处理输入法、键盘布局的添乱。 越来越不可控，脑子开始罢工了，没了平时的思如泉涌，后面都成了垃圾时间，平时十来分钟搞定的难度最后反而还没解完全，脑子一直是空的，不知道在想什么。最后我估计是没戏～教训主要还是沟通不畅吧，也没啥好解释的，我已经努力想在陌生环境中找一份熟悉让自己安心，可网络还是没得 U 盘可靠。


回家就更坑了。睡一下午起来打开电脑，就发现 OneDrive 文件夹已被清空。虽然从 OneDrive 官网可以恢复，但是对比后尼玛这是至少 2 个星期之前的版本好嘛。其实之前也发生过一次，但仅是一个文件夹，而且恢复后没造成损失就没在意，这次就坑大发了。况且我的文件备份策略是仅保留 30 天内的修改，不含删除。想想这应该是一个逻辑上的 BUG ； 我每次都是待机，也就是说有可能 OneDrive 卡死情况下我待机了。保留了 OneDrive 的有问题的同步状态，待机这段时间内我在其他电脑修改后，下次启动就混乱了。

>假设电脑 A 上有 10 个文件，备份 1-5 的时候 OneDrive 挂了，此时如果我待机， A 上的 OneDrive 会保留 “已同步1-5，6-10未完成”的状态。此时如果云端文件被修改（共享B修改），下次 A 开机后 OneDrive 会继续执行未完的任务而不验证这个任务是否已失效；A 上的 OneDrive 继续同步 6-10 ；可云端已经被修改源文件不存在， OneDrive 直接就把本地文件删了。接着继续同步下一轮，由于本地文件已被删除， OneDrive 则会继续把云端也删除…… 这样云端和本地就都被清空了。
而 OneDrive 卡住又是常有的事……（非网络问题）

不过还好找到了一份 6.30 号的备份，恢复了上去。 OneDrive 解决了。当然事情不会这么简单，紧接着发现 Github 文件夹也挂了……仅剩几个空文件夹显示修改时间昨天早上～ 尼玛什么诡异的事情都被我碰上，昨天早上到底发生了什么？我一点都想不起来了…… 还好 Github 上还有成品的代码，再手工逆向为源码，当然也就是 HTML 和 MD 语法的转换，只是这一段时间博客的 增删 肯定都没了，也是恢复到大概6.30左右的样子……


彻底放弃 OneDrive ，将同步内容迁移到 Dropbox ；明天去图书馆试试一般网络下 Dropbox 的可用性，如果不行明天搬 坚果云。

这次看来单纯的备份工具也不行，只备份没有版本管理，如果文件丢失、损坏的错误情况一样会被“备份”，污染备份文件。目前看来 “Timemachine” 才是王道。 又得买硬盘了 T.T